中国营商环境的地区差异、时空演变与收敛性研究

### 2021-04-22 paper.Rmd
最近更新

首先，从总体基尼系数的形状来说，整体基尼系数随时间的变化趋势呈现出一个“U”型结构，在2010年至2015年不断下降，而在之后的年份则保持增长，并且增长的速度在2018年有所放缓。其次，结合具体数值，在下降期内，全国整体基尼系数由期初的0.266下降至2015年最低点的0.204，降幅为30.39%，年平均减速为1.24%；而在上升期内，最高点为期末的0.239，虽然总体基尼系数并未恢复到期初2010的最高水平，但以年平均0.70%的速度持续稳定增长，可预见的是这一数值将会不断增大。综合上述信息，可说明中国整体营商环境指标水平存在具有地区上非均衡的特征，而这种非均衡虽在一段时间内得到过改善，但当营商环境的重要性日益凸显时，由于各地经济发展水平、地理位置以及政府政策上的差别，导致政府对企业的营商环境进行优化改善时的重视程度和执行力度都各不相同，从而使得整体基尼系数之后又转至上升，这些最终导致总体的非均衡现象呈现增强态势。

>>>>

首先，从折线的形状来说，整体基尼系数随时间的变化趋势呈现出一个“U”型结构，在2010年至2015年不断下降，而在之后的年份则保持增长，并且增长的速度在2018年有所放缓。其次，结合具体数值，在下降期内，全国整体基尼系数由期初的0.266下降至2015年最低点的0.204，降幅为30.39%，年平均减速为1.24%；而在上升期内，最高点为期末2019年的0.239，虽然总体基尼系数并未恢复到期初2010年的最高水平，但以年平均0.70%的速度持续稳定增长，可预见的是总体基尼系数将会不断增大。综合上述信息，可说明中国整体营商环境指标水平存在具有地区上非均衡的特征，而这种非均衡虽在一段时间内得到过改善，但当营商环境的重要性日益凸显时，由于各地经济发展水平、地理位置以及政府政策上的差别，导致政府对企业的营商环境进行优化改善时的重视程度和执行力度都各不相同，从而使得整体基尼系数之后又转至上升，这些最终导致总体的非均衡现象呈现增强态势。
